得物
北森
作业帮
三七互娱
### 深盾集团
#### 笔试
1.打印圣诞树
2.读文件EF_File, struct to json
3.实现并发安全的map
4.
users表: id, user_name
 orders表: id, user_id
 order_items表: id, order_id, price, count
 计算每个用户花费的总额
5.每秒触发一个panic的函数，用recover保证程序不退出
```go
func proc() {
	defer func() {
		err := recover()
		if err != nil {
			fmt.Println("recover", err)
		}
	}()
	panic("proc panic")
}
func main() {
	tk := time.NewTicker(time.Second)
	ctx, _ := context.WithTimeout(context.Background(), time.Second*5)
	for {
		select {
		case <-tk.C:
			fmt.Println("tick")
			go proc()
		case <-ctx.Done():
			fmt.Println("finish")
			return
		default:
		}
	}
}
```
6.找到协程的bug
7.多协程和context并发控制
坑点, break不能跳出for select, 需要用标签break或者goto
#### 面试
GO单机能开多少协程？
服务器单机能支持多大并发连接？
什么是c10k问题？
谈谈你对高可用的理解？
grpc的protobuf有什么特点？
简述一下tls？

### Momenta 
#### 一面
介绍TCP三次握手
tcp前两次为什么不能发送数据？
TCP握手数据丢了怎么办？
是什么机制保证TCP能重发？
介绍一下半连接队列
如何防止半连接队列被打满？
TCP和UDP的区别？
为什么UDP适合用视频？
介绍Go GC机制
如果频繁发生了GC，该怎么处理和调优？
go map底层原理
redis和go map的不同点？
如何控制goroutine的生命周期？
什么情况下会造成协程泄漏？如何防止goroutine泄漏
介绍epoll？redis的线程模型是怎么做的？
poll和epoll区别?
epoll底层的数据结构是什么？作用是什么？
什么是缓存雪崩，缓存穿透？如何解决？
什么情况下索引会失效？
介绍mysql底层的数据结构？为什么用b+树不用红黑树
如何进行慢查询日志？
kafka如何进行削峰？
如何对grpc进行埋点？
epoll不要写在编程语言，docker不要写在中间件
#### 二面
介绍一下redis单机，集群，主从，哨兵区别
自旋锁和互斥锁有什么区别？cpu占用
基于自旋锁和互斥锁能实现什么锁
控制协程关闭
### Modelize.AI
#### 面试
手撕算法--扔鸡蛋，两个鸡蛋
谈谈你在写Go时候用到的设计模式
项目亮点？
性格的优点和缺点？

#### 松鼠AI
#### 面试
对职业的规划？
压测过了吗？qps多少？怎么进行压测的？数据量多少，redis和mysql存了多少数据？
CAP理论？
为什么选用kafka而不是其他的消息队列？
kafka为什么能保证这么高的吞吐量？
kafka如何保证顺序性？
go map的理解？go map和其他语言的map有什么不一样？为什么这样设计？
如何保证go map的并发安全？
go如何实现零拷贝？kafka如何实现零拷贝？什么是零拷贝？
go分配的数据哪些会在堆上，哪些在栈上？谈谈内存逃逸？如何分析？


### 快手实习一面
URL输入后发生了哪些事情，详细介绍步骤？
https相关的TLS连接
TCP连接的三次握手 为什么是三次 不是两次 四次挥手 为什么是四次 ？
操作系统中的缺页中断是什么
TCP 和 UDP区别 举例说明具体的应用场景？
http1.0 和 1.1 区别？
手撕：手撕线程池

### PCG后台开发一面
项目遇到的困难
了解过脱库吗，密码在前端被挟持了怎么办
tcp三次握手 能两次握手吗 半连接队列
四次挥手 msl time wait状态
服务器大量time wait原因
tcp有序性 udp报文长度
网络通信有哪些状态
Linux怎么查看网络状态
答:netstat 
-a 显示所有socket
-t 显示TCP协议的连接情况
-a 显示udp

Linux怎么查看文件位置
答:find命令

怎么查看程序的运行情况
答: ps -e;  ps -aux

怎么查看CPU使用情况
答: top

怎么查看进程pid
答: 
```
根据进程名查进程号 PID
ps -ef | grep 进程名

根据进程 PID 查端口号(list open file)
lsof -i | grep 进程号

根据端口号查进程号 PID
lsof -i:端口号
```

io多路复用 select poll epoll
mg大吞吐量怎么实现的
Redis-致性协议 Redis事务 缓存一致性
hash表结构 rehash过程
了解过ai吗，了解过云原生吗
算法
1.01复杂度获取栈最小元素
2.求两个有序数组中位数
3.合并两个有序数组
能实习多久，学校会不会放人 让你搞ai愿意吗反问:腾讯对实习生的要求 广度深度

二进制智力题:
有1000个一模一样的瓶子，999瓶是水，一瓶是毒药。喝下毒药会在一星期死亡。现在有10只小白鼠和一星期时间，找出那瓶毒药。
答案
转换为十位二进制，第一只老鼠喝掉右起第一位为1的药水，依次类推。
这样一星期后每一位老鼠的死活都能确定二进制其中的一位，就可以得到毒药的编号了
### 阿里一面面经

十亿个数据，怎么找到最大的十个数？时间复杂度？
答: 一个数据4B, 十亿等于4G, 时间复杂度nlogk, 空间复杂度 O(k)
也可以采用多路归并排序的方式

1.设计一个LRU缓存，不要用map结构
https://www.cnblogs.com/peony-jing/p/13681135.html
  
2.输入一个域名，到客户端拿到信息，发生了什么？  
dns解析  
1）计网层面  
2）操作系统层面（感觉是要说这个 操作系统协议栈）  
3.项目里面的难点？  
4.一个单向链表，奇数节点是升序、偶数节点是降序，怎么样将链表转变成降序的链表？时间复杂度？  
7.事务的隔离级别？  
9.死锁是什么？产生的条件？怎么样解除死锁？  


### 腾讯teg一面
1.你的项目中，用了JWT，你的JWT是放在Gin的哪里？
答: JWT, 客户端登陆注册的时候服务端会返回一个jwt token, 这个jwt token会结合用户账号和密码(加盐)并用服务端的私钥进行签名; 客户端下一次请求的时候可以携带jwt-token, 服务端解密后得到账号和密码去数据库校验, 验证通过就鉴权通过。这个jwt主要是利用了Gin的中间件

2.Gin的中间件怎么理解？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/598109128
2.1gin 把中间件和主体函数统一定义为 **handleFunc**, 无论是是用 use 方法注册中间件，还是用 handle 方法注册主体函数，类型都是 HandlerFunc
2.2把所有 handleFunc 放入入一个元素类型为 handleChain 的数组
2.3从 handleChain 的第一个元素开始执行，中间使用 Next、Abort 等函数来进行流程控制

3.你对微服务怎么理解
是一种服务架构,  1.对服务进行隔离, 避免单点故障的问题 2.便于做横向分治和服务治理(对并发高的服务加机器, 容器编排) 3.纵向治理(注册中心加服务 )  4.提高开发的效率, 便于划分职责


### 腾讯csig HR面
什么时候能开始实习，能实习多久: 请问可以五月底20几号的时候入职吗? 
最大的缺点: 说话太注重他人的感受，有时候导致沟通上的问题。应该像郑院一样就事论事
请说说你的优势（项目经历从0到1，深入探究，积极主动）
劣势:实习经历，但我觉得问题不大，在字节青训营项目当中也有和组员协作，并且也用到了一些CI自动化的东西，测试，字节青训营的导师也有带我们走这样一个流程。
为什么想做后开发以及为什么要投后端开发这个岗位: 研一有学习区块链方面的课程，有学习到go，感觉go很精妙，于是后面朝着golang后端开发的这个方面学习
为什么想来腾讯: 工程师文化，golang非常match，之前也有阅读过许多腾讯开发者的博客，获益良多
积极主动这一优势是如何在你的实习过程中体现出来的
接触到新的技术后，你是怎么学习并快速上手的，举个例子说说: GMP模型，先从宏观入手，掌握主线，有个整体的流程，然后再处理细节，深入源码进行分析

反问
什么时候出结果呢（3 月底，4 月之前一定会出）
hr 面之后还有可能挂掉吗（有可能，但是概率很小）

### 腾讯PCG HR面
实习工作的选择最看重的三个因素：企业文化，接触学习到的技术，解决问题的思维，同事之间的氛围
未来整个职业规划: 我挺希望在技术尤其是golang后端及云原生这一块进行深耕的，希望自己在这两三年的时间能够将这个领域所需要的技术掌握的比较深入，然后也非常希望能够参加QQ这样非常大型的项目之中，并且熟悉洞悉业务相关的商业模式。做技术是为了打造更好的产品，然后我也希望在经历了几年的历练之后，自己能独当一面，能自己带领团队做出好的产品

你自己觉得自己是怎么样的人/周边同学或者相处的人怎么评价你
我认为自己是个乐于学习，积极主动，并且刨根问底的人，并且贯彻终身学习的理念

如何平衡生活和工作
我喜欢运动，和朋友打篮球，自己也会日常跑步，刘谦上春晚

最有成就感的项目是什么，举例展开说说
勇哥连麦

最有挫败感的：高考，高考是一个重要的节点，但不是终点。进入大学之后新的生活又开始了，会经历很多人很多事。回顾自己的大学生涯，我感觉自己也做了挺多探索，比如大一我参加了很多社团和学生组织，认识朋友；但我后面在学校的课程学习过程中，挖掘出了更多的兴趣，当时就把重心花在了研究技术上，然后由于学习比较认真，积极参加各种竞赛，绩点还可以，发现有比较大的希望能够拿到保研名额，并且希望能够保研读研究生，也算是弥补一下高考的遗憾了

了解的最新的后台开发技术

在研究生的过程中最大的收获是什么？严谨的思维，当我提出一个方案的时候，需要有一个motivation，解决什么问题，和其他的方法进行比较，并且通过实验来验证方案的有效性。然后这套思维其实也用在了我的项目当中