得物
北森
作业帮
三七互娱
### 深盾集团
#### 笔试
1.打印圣诞树
2.读文件EF_File, struct to json
3.实现并发安全的map
4.
users表: id, user_name
 orders表: id, user_id
 order_items表: id, order_id, price, count
 计算每个用户花费的总额
5.每秒触发一个panic的函数，用recover保证程序不退出
```go
func proc() {
	defer func() {
		err := recover()
		if err != nil {
			fmt.Println("recover", err)
		}
	}()
	panic("proc panic")
}
func main() {
	tk := time.NewTicker(time.Second)
	ctx, _ := context.WithTimeout(context.Background(), time.Second*5)
	for {
		select {
		case <-tk.C:
			fmt.Println("tick")
			go proc()
		case <-ctx.Done():
			fmt.Println("finish")
			return
		default:
		}
	}
}
```
6.找到协程的bug
7.多协程和context并发控制
坑点, break不能跳出for select, 需要用标签break或者goto
#### 面试
GO单机能开多少协程？
服务器单机能支持多大并发连接？
什么是c10k问题？
谈谈你对高可用的理解？
grpc的protobuf有什么特点？
简述一下tls？

### Momenta 
#### 面试
介绍TCP三次握手
tcp前两次为什么不能发送数据？
TCP握手数据丢了怎么办？
是什么机制保证TCP能重发？
介绍一下半连接队列
如何防止半连接队列被打满？
TCP和UDP的区别？
为什么UDP适合用视频？
介绍Go GC机制
如果频繁发生了GC，该怎么处理和调优？
go map底层原理
redis和go map的不同点？
如何控制goroutine的生命周期？
什么情况下会造成协程泄漏？如何防止goroutine泄漏
介绍epoll？redis的线程模型是怎么做的？
poll和epoll区别?
epoll底层的数据结构是什么？作用是什么？
什么是缓存雪崩，缓存穿透？如何解决？
什么情况下索引会失效？
介绍mysql底层的数据结构？为什么用b+树不用红黑树
如何进行慢查询日志？
kafka如何进行削峰？
如何对grpc进行埋点？
epoll不要写在编程语言，docker不要写在中间件

### Modelize.AI
#### 面试
手撕算法--扔鸡蛋，两个鸡蛋
谈谈你在写Go时候用到的设计模式
项目亮点？
性格的优点和缺点？

#### 松鼠AI
#### 面试
对职业的规划？
压测过了吗？qps多少？怎么进行压测的？数据量多少，redis和mysql存了多少数据？
CAP理论？
为什么选用kafka而不是其他的消息队列？
kafka为什么能保证这么高的吞吐量？
kafka如何保证顺序性？
go map的理解？go map和其他语言的map有什么不一样？为什么这样设计？
如何保证go map的并发安全？
go如何实现零拷贝？kafka如何实现零拷贝？什么是零拷贝？
go分配的数据哪些会在堆上，哪些在栈上？谈谈内存逃逸？如何分析？


